日本語コンテッペイ
日本語学習者の皆さんを応援するポッキャスト
学校についてその2
はい、今日も始まりましたね
前回
えーとなんだっけな
前回すぐ忘れてしまう
前回、学校についてですね
学校について話しました
で、いろんな学校あると思います
日本語を勉強するにも
スペイン語を勉強するにも
英語を勉強するにも
何語を勉強するにも
まあ、いろいろないい学校、悪い学校ね
いろいろあります
いい先生、悪い先生
でも僕が思うに
みんな頑張ってるんですね
どの先生も頑張ってやってます
ただ、頑張ってるからといって
あの、生徒の
生徒がモチベーション高く
えー、その、能動的にですね
能動的、アクティブに
パッシブじゃなくてアクティブに
勉強を続けられるか
勉強を楽しく続けられるか
まあ楽しくっていうのはちょっと
えー、ちょっと語弊がありますけど
でも、なんか、嫌じゃない
嫌じゃない、勉強が
嫌じゃなくて勉強を続けることが
なんかこう、自然と自分でなんかこう
自分でハンドルを握ってるって感じですね
自分でやりたいからやってますと
例えば、好きで音楽を聴いてるような感じ
好きだからバンドをやってるとか
好きだからダンスをやってる
そんな感じでサッカーをやってるね
誰も無理やりね
なんか強制的に
何かをさせられることは好きじゃないんですね
でも、まあちょっとここで一つ言いたいことは
既存の、既存のというのは
まあ、トラディショナルですね
まあよくある、昔からある
昔からっていうか、まあその
まあ今までのやり方ですね
今までのやり方
学校の教え方で
教えている語学学校
というのが果たして
果たして
新しいやり方
例えばその僕がやってる
愛統計だったり
そのスカイプレッスンですね
そう、まああとはマンツーマンで
カフェとかで教えている
個人のね、フリーランスの先生とかでもいいです
より既存の学校の方がいいのか
これはちょっと議論の余地があると思いますね
議論の余地があるというのは
まあ考える必要が
考える余地が、余地考えるスペースがあると思うんですね
というのも、僕個人
僕にとっては
既存の学校はあまり合わなかった
はい、じゃあその理由を今日は言っていきたいと思います
まずですね
通勤時間、通学時間
毎日起きて
トイレに行ってご飯食べて通うわけですね
そこの、だいたい語学学校というのは
街の中心にあるんですね
で、街の外には
まあないんですよ、本当に
バルセロナでも、街の
僕の住んでいるエリアには
スペイン語を教える学校はないんですね
英語を教えるスペイン人が行く学校はあっても
ないんです
バルセロナの中心地まで
僕の場合はバスで通って
バス、毎日人がいっぱい乗っているわけですね
バスを待って
ストライクとか結構あるので
まあいろいろありますからね、バルセロナ
ストライクとかあるので
バスが来ない日もあったり
電車に変えたり
とにかくストレスがありますね
みんなもちろんポッドキャストを聞いたりするけど
バスもうるさいし聞こえないですね
で、学校に着いて
クラスメイト、たくさんの国の
たくさんの人がいます
で、ちょっとクラスが始まる前に会話をしたり
でもね、何言っているかよく分からないですね
というのもやっぱり
みんなスペイン語を勉強しているので
よく分からないんですよ、言っていることが
で、僕の言っていることも多分分からない
で、向こうの言っていることもよく分からない
まあまあなんとなく
まあそういうのも好きな人もいると思うんですけど
一つ言っておきたいことは
僕はスペイン人と結婚して
で、まあ家族も
なんていうの
スペイン語だとスエグロス
マザーインローですね
マザーインロー、ファーザーインロー、ペアレンスインローですね
ギリのお父さんお母さんもスペイン人だし
あとこっちの友達もいるんですね
スペイン人の友達、カタラン人の友達
で、ネイティブですね
ネイティブのスペイン語は分かるんです
でも外国人の同級生
プラスの同級生のスペイン語がよく分からないですね
まあ仕方ないですよ、みんな勉強しているし
いろんな国のいろんな鉛があるし
フランス語なまりのスペイン語とか
英語なまりのスペイン語とか
なんかよく分からないですね、僕には
でもそれはお互い様、僕も日本語なまりあるだろうし
でもやっぱりあんまり意味を感じないわけですね
そこに、だってネイティブの先生
先生の言うことは分かる
でも先生は、じゃあクラスの中で先生は
生徒同士で話をしてくださいっていう
そういうことが多いんですね
じゃあペアになって、パレ派になって
会話をしてください
でも先生ちょっと会話にならないんですけどみたいな
会話が成立しない
先生がドンゴールみたいなね
続けて続けて
いや先生ちょっとなんか
お互いよく分かってないんですけどみたいなね
でも先生は適当なことを言って
あとは会話は外国人同士でね
同級生同士で
クラスメイト同士で会話をいっぱいして
先生は文法の説明
文法の説明をだらだらやるわけですけど
そんな、なんか文句ばっかり
文法の説明をたくさんするんですけど
そんなの本を読めば
テキストを読めばいいみたいに
思ってしまうんですよ
なんでかというと先生はテキストを読んでるだけだから
説明もテキストの説明をするんですね
例文とかも本当に
なんていうか
テキストに書いてある例文だったり
それに比べ
マンツーマンの先生だったり
フリーランスでやってる先生は
もっと僕のことを考えて
やってくれてると思います
それは生徒として感じることですね
本当にいろんな国のいろんな生徒がいるわけですよね
語学学習、日本語学習者の方も
みんな違うんです
みんな自分の国の言葉も違うし
どれくらい勉強してるかも違うし
一人一人に合わせて
進めるほうが絶対いいんですよね
しかし語学学校というのは
ビジネスですから
一つの部屋に生徒をたくさん詰め込んで
僕の場合は10人入ってましたね
10人の生徒と先生1人
やっぱりそういうビジネスという側面もあるので
マンツーマンというわけにはいかないかもしれない
ここで面白いこと
僕が今マンツーマンで
フリーランスの先生に支払っているお金は
僕が語学学校で払っていたお金より
安いんですね
というのもやっぱり語学学校というのは
レセプションもいるし
ウェブサイトだったり
まず学校を構えて
学校というのは家賃を払っているので
家賃を払いながら先生に給料を出してやっているので
生徒のお金が直接先生に行くわけではない
そういうことで生徒が払っているお金は結構高い
大いにもかかわらず生徒が受ける授業の質ですね
クオリティは大したことがないと
こういうことが起こるわけです
でも僕がここで言っているのは
先生を責めているわけではない
先生もそういう場所で仕方ないというか
そういうやり方でしか教えられないんですね
教科書もこういう教科書を使ってという
スタンダードがあるんですね
僕はそういうスタンダードが
そろそろ変わる時期だと思っています
何語、日本語、スペイン語、英語、何語であっても
こういうポッドキャストを毎日毎日毎日聞いて
例えば1時間あれば1時間ポッドキャストを聞いて
僕のチャンネルであれば10分、11分かな
11分だから1時間あればたくさん聞けます
で、次の日もまた繰り返し聞いてもいいし
とにかく繰り返し聞いてもいいし
繰り返し同じようなことを話すエピソードを
どんどんどんどん上げていくんで
それを次から次に聞いてもらって
自分はどうするかというと
マンツーマンのできるだけマンツーマンの
レッスンを探した方がいいと思います
今は安い、そうですね
手軽に始められるオンラインのコースとかも
たくさんあるコースというかオンラインの
マンツーマンの先生もたくさんいるので
そういうところで会話をしながら
自分ではリスニング
そして教科書ももちろん使っていいです
ただそれを読むだけの先生は必要ないと思うんですね
なので次回はちょっとまたその辺を深く話していきたいと思います
バイバイバイバイ
(音声なし)
「アイドル」と「アイドル」の意味は、アイドルとしての形を表現することができます。